ed
あれ　青人
咦 青大你在啊
今から朝練か
你現在要去晨練嗎
うん　青人はどうしたの
嗯 你怎麼啦
こんな朝早くから
大清早的就在這兒了
あっ　えっと…
誒…那個…
なに
怎麼了
今からお前に言いに行こうと思っとったんじゃけど
我正準備和你說一聲
だから　なに
有什麼事嗎
実は今日
其實我今天…
懍ちゃんとファンタジーランドへ行くことになって
要和小懍一起去夢幻樂園
一応　明日香に話しておこう思うて…
我想還是和你說一下比較好
何それ…　デートってこと
那是什麼意思…你要去約會嗎
違うわ
不是啦
その…　これにはいろいろと事情があって
那個…這件事的原因比較複雜
でも　やっぱり断るわ
算了 我還是回絕她好了
行ってくれば
你去吧
え
誒
約束したんでしょ
你們都約好了吧
その代わり
不過
ケータイのストラップ　買ってきて
你要給我買個手機鏈回來
え ああ
誒 好的
やったぁ
太好啦
ファンタジーランド限定のがあるんだって
聽說有種夢幻樂園限量版的手機鏈
シマシマの服着てる猫のやつね
上面是一只穿著條紋衫的貓咪
それにしても　遅えなぁ
不過 她還真夠慢的
自分から誘おといて
明明是自己主動約的別人
遅刻とかありえんじゃろ
竟然還遲到 太不能理解了
今　俺が好きなのは
現在 我所喜歡的人
明日香だけだと
只有明日香
その時の俺は　そう思っていた…
那時的我 是如此認為的
本字幕由諸神字幕組製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，請登錄www.kamigami.org
臺本整理：栗  翻譯：一夜雨  中級神仙 暁  翻譯校對：阿裏斯 終校：zwx 時間軸：花開 壓制：娜夏
ねぇ　好きなの
呐 我喜歡你
気付いてた
突然發覺
多分　君に恋してる
大概 我已經喜歡上你了
ちっぽけで
微不足道 小心翼翼
弱虫なセンチメンタルラブ
多愁善感的 我的戀心
会いたいって思う瞬間が
想要見你的心情
いつからか溢れるようになって
不知何時起 氾濫成災
傷つくのが怖くて
害怕受傷
わざと冷たくしてしまうんだ
故意對你冷淡
でも本当は
但其實
臆病なあたしに
是希望你能夠注意到
今すぐ気付いてほしいよ
膽小的我
ねぇ　好きなの
呐 我喜歡你
気付いてた
突然發覺
多分　君に恋してる
大概 我已經喜歡上你了
気持ち　伝えたいのに
想要告訴你我的心情
センチメンタル　邪魔してる
但我的多愁善感 是個阻礙
ねぇ　キスして
呐 吻我吧
離さないで
不要離開我
なんて言えたなら
如果能說得出口的話
あたしの　知らない
會不會見到
君に会えるのかな
我所不知道的你
去約會嗎
枝葉
青大君
何してんの　こんなところで
你在這裏幹什麼呢
い…いや…
不…不是…
それは　こっちのセリフよ
我還想問你呢
私は　ちょっと待ち合わせをしてて
我啊 我在這裏等人
え…　実は　俺もなんじゃけど
誒…其實 我也在等人
困ったな
傷腦經啊
こんなときに懍ちゃんがきたら
要是這個時候小懍過來的話…
この様子じゃ
看這樣子
俺が懍ちゃんと待ち合わせとるの
我和小懍在這裏碰頭這件事
枝葉は知らんようじゃけど
枝葉大概還不知道吧
あのな　懍ちゃん何か言うとらんかったか
那個 小懍有沒有和你說起過什麼
何を
說什麼
あっ　いや…
沒什麼…
大丈夫
不用擔心
最近は前みたいにギクシャクしてないから
最近 我們之間已經不像原來那樣彆扭了
え…
誒…
そっか
是嗎？
あっ　メール来た
啊 短信來了
對不起
我有點急事 沒法去了
不要浪費門票
你就和旁邊的人去玩吧
ごめんなさい　急用でいけなくなりました
對不起 我有點急事 沒法去了
チケットも　もったいないので　隣の人と行ってくだい
不要浪費門票 你就和旁邊的人去玩吧
はぁ！？
什麼！？
もしかして
難道說
青大君が待ってたのって　懍
青大君你等的人 是懍嗎
ああ
是的
私もなの
我也是
對不起
我有點急事 沒法去了
不要浪費門票
你就和旁邊的人去玩吧
先に行って待っててって言われたんだけど
她讓我先過來等她
俺に来たのと同じよ
和我收到的短信一模一樣
やれやれ
真是
２人して完全にハメられたな
看來我們兩個都被她擺了一道
初めからこうするつもりだったんじゃろ
她大概從一開始就是這樣打算的吧
もう
真是的
懍から誘ってくれるの初めてだったから嬉しかったのに
這還是懍第一次主動約我出去玩 害我空歡喜一場
それ　どうするよ
那個 該怎麼辦呢
どうするって
什麼怎麼辦
いや　さすがに２人で行くわけにはいかんじゃろうし
那個 總不能我們兩個一起進去吧
あ…　そうよね
啊…是啊
青大君　彼女いるんだし
青大君可是有女朋友的
あ　あぁ…
啊 嗯…
帰ろっか
回去吧
そうじゃな
也好
懍にはきつく言っておく
我會好好說懍一頓的
バカなことしないでって
叫她別再亂來了
ああ　頼む
好的 那就拜託你了
あ…　忘れとった
對了 我差點忘了
え
怎麼了
俺　ファンタジーランド限定ストラップ　頼まれとったんじゃ
有人托我買夢幻樂園的限量版手機鏈
わりぃ…
不好意思
やっぱ　一緒に行ってくれんか
你能跟我一起進去嗎
それだけ買うたら　すぐ帰るけぇ
買完以後馬上就回去
えっ　でも…
誒 可是…
あっ　面倒くさいなら別に
啊 你要是覺得麻煩的話那就…
ううん　私もちょっと見たいイベントあったし
沒事 我也有個想看的活動
じゃあ　ちょっとだけ行くか
那 我們就稍微去轉一下吧
まあ　そうなっちゃいますよね
果然 我就知道會變成那樣
それじゃ　せいぜい久々のデートを楽しんでください　２人とも
那麼 你們就好好享受這久違的二人世界吧
どうでした
怎麼樣了啊
私の言ったとおり
我說得沒錯
明日香さんのこと忘れちゃうくらい楽しかったでしょ
你開心得都快把明日香姐姐給忘了吧
勝負私の勝ちでいいですよね
這次打賭算我贏哦
そんなことより　ガッカリしたわ　俺
比起那種事 你可讓我大失所望哦
何がですか
什麼啊
俺は懍ちゃんがブチ楽しませてくれるんか思うて
我還以為你能讓我讓我好好開心一番
楽しみにしとったのに
弄得我還挺期待的說
相手が違うんじゃもんなぁ
結果來的卻是別人
何言ってんですか
你瞎說什麼呢
素直じゃないですね
真是不坦誠啊
そういう態度　かわいくないですよ
你這種態度 很不可愛哦
まぁ　じゃけこの勝負は無効じゃ
好了 這場賭就不算數了
じゃあな
我掛啦
で　姉さんとは　どうでした
那個 你和我姐姐怎麼樣了
手くらいはつなぎました
手總該牽到了吧
そんなことできると思うとるんか
你覺得我會做那種事嗎
じゃ　これから俺　バイトじゃけ
掛了 我還要去打工呢
あ　ちょっと…
啊 等…
ありがとうございました
謝謝惠顧
すみませ～ん
請問
あ　はい
啊 有什麼事
大変ですね
你可真是辛苦啊
デートの後にバイトだなんて
剛約會完就來打工
お前な　ほんまええかげんにせぇよ
我說你啊 給我適可而止吧
今度あんなことしたら許さんけぇな
下次再那麼做 我可饒不了你
は～い　ごめんなさい
好了啦 對不起啦
でも　楽しかったでしょ
但是 你也挺高興的吧
久々に姉さんとデートできて
時隔許久能和姐姐出去約會
じゃけぇ　デートじゃなぁいうんよ
我都說了 那不是約會啦
俺はただ…
我只是…
明日香にケータイのストラップ頼まれたから　ですか
你是想說 我是去幫明日香買手機鏈的 對嗎
姉さんから聞きましたけど
我聽姐姐說了
ありえない言い訳しますよね
你這藉口真夠亂來的啊
どう考えたって
不管怎麼看
元カノとデートしたかっただけでしょ
你只是想和前女友去約會吧
そんなことな～わ
才不是那樣的
待ち合わせ場所に来たのが誰でも一緒に行ったいうんよ
不管是誰去那裏了 我都會跟她一起進去的
月でも神咲でもな
不管是月 還是神咲
そこだけ聞くと　節操のない人のセリフみたいですよ
你剛剛那話聽起來還真像那些沒節操的人會說的話啊
ていうか　実際
話說回來 其實
節操ないですよね　青大さんて
你還真是沒節操呢 青大哥
私といるときも胸元ばかり見てるし
跟我在一起的時候 總是盯著我的胸部
見とらんわ　ったく
我才沒看 真是的
そうそう
對了對了
ここだけの話ですけどね
我偷偷告訴你一件事
なんな
什麼事
私…
我…
実は　ノーブラなんです
其實 沒有戴胸罩
なっ
什…！？
青大さんなら　見てもいいですよ
青大哥想看的話 給你看看也可以哦
ほら
來啊
ばっ　お前
你…你
やだ　きもい
討厭 好惡心
今　すっごい速さで眼球動きましたよ
剛才 你的眼睛轉得還真是快啊
体は正直ですね
身體還真是誠實啊
そんなことな～わ
沒那回事
ええけぇ　お前はもう帰れ
夠了 你快點給我回去
仕事の邪魔よ
打擾我工作了
はいはい　わかりました
好啦好啦 我知道了啦
いちいちつまんない反応しますよね　じゃ
動不動就沖人家發火 拜拜
でも　ほんとに節操ないですよね
但是 青大哥
青大さんは
你還真是沒節操呢
じゃけえ　もうその話は…
夠了 那個話題就…
だって
因為
元カノと一緒に買ったストラップ
你打算若無其事地把和前女友一起買的手機鏈
平気な顔で彼女に渡すつもりなんでしょ
送給現在的女朋友吧
最低ですよ
太差勁了
まぁ　心配しないでください
不過 請不要擔心
明日香さんにチクるようなつまんないこと…
向明日香姐姐告密這種無聊的事…
おい
喂
しませんから
我是不會做的
あっ　シマシマ猫
啊 條紋貓貓
ありがとう
謝謝
ちゃんと覚えててくれたんだ
你還記得啊
あぁ
是啊
どうだった 懍ちゃん
你和小懍玩得怎麼樣啊
あ　いや…　ずっとパレード見るのにつきあわされて　疲れたわ
啊 那個…她一直都在拉著我看遊行 累死我了
そっか　大変だったね
是嗎 那還真是辛苦你了
あぁ
是啊
じゃあ　旅行の話もあるし
那 還要些旅行的事
上がって
快進來吧
おぅ　そうじゃな。
哦 是啊
こんなことなら　初めから１人で行きゃあよかった
早知如此 還不如那時自己一個人進去
ねぇねぇ　これなんてどう
你看你看 這個怎麼樣
沖縄の海で遊ぶグルメツアー
沖繩海邊的海美食之旅
３泊４日で結構安いよ
四天三夜 還挺便宜的哦
８月９日から１２日まで
從8月9日到12日
どうしたの
你怎麼了
さっきから適当な返事ばっかり
從剛才開始就一直沒怎麼認真會話
ちょっと　バカ　何してんの
等等 混蛋…你在做什麼啊
いくら何でも順序ってもんがあんべ
不管怎麼說 凡事也講究個順序滴呀
いきなり　そんな…
你怎麼突然就…
寝てる
睡著了啊
もう　そんなに疲れてんなら言えばいいのに
真是的 你那麼累的話直說不就好了嘛
もしもし
喂
昨日はごめんな 途中で寝てしもうて
昨天真是不好意思 你還沒說完我就睡著了
今日こそは　どのツアーにするか決めんとな
今天一定要決定好去哪兒玩
８月は混むじゃろうし
8月份可是會很擠的
予約がとれんかったら　計画はパーよ
要是不早點預約好 計畫就要泡湯了
早うせんとな
得快點預約才行
ねぇ　聞いていい
呐 能聽我說嗎
青大はさ　ほんとに私と旅行行きたいの
青大 你是真的想和我去旅行嗎
えっ
誒
もし　私に気遣ってくれてるなら
如果 你只是顧慮我的感受的話
私は　別に…
我沒關係的
ちょっと待て
等等
俺が何のためにバイト始めたと思うとるんな
你以為我到底是為了什麼才開始打工的
お前と２人で旅行行くためじゃろ
就是為了我們兩個一起去旅行啊
俺だって楽しみにしとるんよ　お前と旅行行くの
我可是很期待和你一起去旅行的
それなら…　いいけど…
那樣的話…那就好
どうしたんな 急にそんなこと
怎麼了 突然說那樣的話
ううん　別になんでも
沒 沒什麼
青大はさ　ほんとに私と旅行行きたいの
青大 你是真的想和我去旅行嗎
なんで急にあんなこと…
為什麼突然說那樣的話
心配しないでください
請不要擔心
明日香さんにチクるようなつまんないこと
向明日香姐姐告密這種無聊的事…
しませんから
我是不會做的
あいつ…　やっぱり明日香に告げ口したんじゃ
那傢伙…果然還是告訴明日香了嗎
すみませ～ん
請問
あっ　はい
啊 有什麼事
ダメじゃない　ボ～ッとしてちゃ
你這樣發呆可不行哦
枝葉…　うっさいな
枝葉 煩死了啦
ちょっと考え事しとっただけじゃ
我只是在想事情
今　帰りか
你現在要回去了嗎
そっか
這樣啊
昨日はお疲れさま
昨天辛苦你了
え ああ…
誒 嗯…
すぐ帰るつもりだったのに
我本來打算馬上回去的
引っ張りまわしてごめんね
結果卻拉著你逛了那麼久 真不好意思
行ったらなんかテンション上がっちゃって
不知怎麼 進去以後我的興致就高漲起來了
そういえば ちゃんとストラップ渡した
話說 你把手機鏈送給她了嗎
え ああ…
誒 送了
もうすぐ大学も夏休みだね
大學馬上就要放暑假了呢
あ…　ああ
啊 是啊
でね　懍が広島に行きたいって
還有啊 懍說她想去廣島
へぇ　姉妹で宮島でも行くんか
姐妹倆一塊去宮島嗎
ううん　青大君の実家
不是 是去青大君的老家
何をバカなこと言うとるんな
你說什麼傻話呢
ほんとだよ
是真的哦
え
誒
もしかして　また懍ちゃんがくだらんこと考えたんじゃ
該不會是小懍又在打什麼壞主意吧
ううん　そうじゃなくて
不是 不是那樣的
私も　あれから行ってないし
從那之後 我也一直都沒去
ちゃんと挨拶に行こうかなって
我想過去好好打聲招呼
そっか
這樣啊
父ちゃんも母ちゃんも喜ぶかもしれんな
看見你和小懍之間的關係變好了 人也精神了的話
懍ちゃんと仲ようなって　お前が元気しとるとこ見たら
我爸媽應該也會很高興的
いつごろ行くんな
你們大概什麼時候過去
８月の９日くらいから
8月9日左右
９日
9日
もしかして
難道說
青大君もそのころ帰省してたりする
青大君你也要在那個時候也回老家嗎
え
誒
いや
我不回
俺　その日から彼女と旅行に行くんよ
我 那天要和女朋友去旅行
あ…　そうなんだ
啊 這樣啊
沖縄へ行くんじゃ
我們要去沖繩
そのためにこのバイトもしとるんじゃけどな
就是為了那個 我才開始在這裏打工的
そう
是嘛
じゃあ　悪いけど
啊 那真是不好意思
勝手にお邪魔させてもらうね
要給你父母添麻煩了
ああ　ゆっくりしてってくれ
嗯 你們好好玩吧
それだけ伝えとこうと思って
我就是想跟你說一聲
それじゃ　お仕事頑張ってね
那你工作好好加油吧
ああ　気ぃつけて行ってこいや
好 你路上小心
本当に ごめんなさい
真的是 非常對不起
うちの母ちゃん昔から腰悪ぐで
我媽媽她從以前開始腰就不是很好
んで　とうとうヘルニアがひどくなって
現在她疝氣越來越嚴重了
注：疝氣是一種以陰囊、小腹疼痛腫起，涉及腰、脅、背以及心窩部、臍周，
伴有四肢厥冷，冷氣搶心，止作無時為主要表現的疾病
８月の初め頃から入院して手術するって
說是要在8月初住院做手術
んだから　休みさ入ったら 家さ帰って
所以 家裏的人讓我放了假就回家
手伝いやら看病やらしてくれって…
去幫點忙 照顧下我媽
え
誒
それで今日元気なかったんか
所以你今天才沒什麼精神啊
だって
因為
青大がずっと楽しみにしててくれたの　知ってたから…
我知道你一直很期待這次的旅行
そんなん　家族のほうが大事に決まっとるじゃろ
什麼呀 當然是家裏的事比較重要啊
旅行は お前が落ち着いてからでええけ
旅行的話 等你空下來了以後再去就行了
でも　んなこと言ってたら夏も終わっちまうし
可是 那樣的話 夏天就結束了
海なんて入れねえべ
就沒法下海游泳咧
沖縄じゃのうてもええって
不去沖繩也沒關係
俺はお前と一緒ならどこでもええんよ
只要能和你在一起 我去哪兒都行
また今度行こうや  な
我們下次再去 好嗎
ありがとう
謝謝你
やっぱり優しいね　青大って
青大 你真的很溫柔呢
まあ　俺のことは気にせんで　気いつけて帰れよ
好了啦 你就不要擔心我了 放心回家去吧
っていうか　青大は実家に帰ったりしないの
話說 青大你不打算回老家嗎
え　まあ　帰る気ではおるけど…
誒 回是想回的…
じゃあ　私と同じ日に田舎帰んなよ
那 你和我在同一天回去吧
そんで　私と同じ日に東京帰ってくればいいべ
然後 再和我在同一天回東京就行咧
なんでなん
為什麼呀
だって　ほら　あの…
因為 那個…
寂しいじゃん
我回來以後要是發現青大你不在的話
帰ってきて青大がいないと…
我會很寂寞的
お前なあ…
你真是的
いつも急にそういうこと言うのやめえや
別老是突然說這種話了啦
私　変なこと言った
我說了什麼奇怪的話嗎
いや…　ええけど…
沒…沒有啦
あのさ　これ以上のことするのも少し先になるけど　ごめん
那個 現在做更進一步的事還太早了點 不好意思
え
誒
ちょっと残念だべ
有點可惜嘞
何　言うとるんな
你在說什麼呀
もう…　気をつけなよ
真是的 你小心點啊
悪い　つい
不好意思 一不小心
お茶　こぼれてるじゃん
茶都翻了
早く拭かないとシミになっちゃうよ
不快點擦掉的話可是會留下污漬的哦
うん　じゃなくてさ…
別只說不做呀
葵さんに怒られるよ
葵姐姐要生氣的
今度買い替えるって言うとったし  絨毯
她說了下次要買塊新的 毛毯
じゃけ…
所以…
えっと
那個
じゃあ…　いい…　かな
那…好吧
何を抱えて 何を迷ってる
你在想什麼 你在迷茫什麼
ただいま～
我回來了
ご飯できてる～
飯好了嗎
一人きり
孤身一人
え
誒
ごめんごめん
不好意思不好意思
おじゃましました～
打擾你們了
遠い目をして
注視遠方
誰を探してる お前はいつも
你總在尋找著的 是誰
待て待て
等等等等
だから
所以說
まだ何もしてねえってば～
我們還什麼都沒有做啊
迷ったりしないで
不要迷茫
好きにすればいいんだろう
隨心所欲就好
バイト代も入ってくるし
打工的工資也到手了
お前が決めたことなら
只要是你想做的事
旅行　行けんかったら
旅行要是去不了的話
明日香に何か買うてやるか
就給明日香買點什麼吧
俺は　何だって応援してやる
不管是什麼 我都會支持
もっと　ええもん
買點更好的
やるだけやらずに　諦めることはないだろう
不要駐足不前 不要輕言放棄
そういえば…
這麼說來
枝葉には渡せんかったな
這個還沒有給枝葉呢
あいつが東京に帰って離ればなれになったとき
她要回東京 我們就要兩個天各一方的時候
可能性あるなら　頑張ればいい
若有可能性 就去放手一搏
プレゼントしよう思うて買った…
我想送她禮物而去買的
お前にはお前しかできないことが　あるだろう
有些事 只有你才能做到
なぁ　分かってるだろう
呐 你知道的吧
なんでか俺にはできんかった
不知道為什麼 我還是無法做到
もう渡すはずのないものを捨てることが
無法丟掉已經送不出去的東西
でも…
可是
これを捨てられんかったことが
我沒想到 這讓我無法丟掉的東西
離れとった俺らを
會將已經分開的我們
また　つなぐことになるとは
又聯繫在一起
ためらいがちに伸ばされる
猶豫伸出的
アイツの手
她的手
その時
那時候
風がざわめき　草がなびいた
風聲輕起 碧草低吟